Downloaded @ subs4free.club
Δεν με πειράζει που έρχεσαι εδώ
Κι όλον τον χρόνο μου σπαταλώ
Όταν στέκεσαι τόσο κοντά μου
Σχεδόν χάνω τα λογικά μου
Δεν είναι το άρωμα που φοράς
Ούτε οι κορδέλες στα μαλλιά σου
Δεν με πειράζει που έρχεσαι εδώ
Κι όλον τον χρόνο μου σπαταλώ
Μάλλον είσαι ό,τι ακριβώς...
Λοιπόν, μαμά, θέλω να συζητήσουμε κάτι.
Εντάξει.
Βασικά, δεν περίμενα
να μετακομίσουμε ξανά τόσο σύντομα.
Θέλω να πω, ήμασταν τόσον καιρό
στη Μάικα, και αισθάνομαι ότι,
πάνω που άρχισα να κάνω φίλους, φύγαμε.
Δεν έγινε ακριβώς έτσι...
Ξέρω ότι δεν φύγαμε γι' αυτό,
αλλά έτσι θα είναι από δω και πέρα;
Θα μετακομίζουμε όλη την ώρα;
Ο πιο παλιός μου φίλος είναι ο Κανέλλος.
Δεν είναι φυσιολογικό αυτό.
Χωρίς παρεξήγηση, Καραμέλα.
Δεν ήξερα ότι ένιωθες έτσι.
Νόμιζα πως σ' άρεσαν οι περιπέτειες.
Άλλο οι περιπέτειες,
κι άλλο να είναι
όλη σου η ζωή μια περιπέτεια.
Μα, η ζωή είναι μια περιπέτεια.
Θέλω να γνωρίσω ανθρώπους.
Να τους γνωρίσω πραγματικά.
Και μετά, να ζήσω και κάποιες περιπέτειες.
Χαίρομαι πάρα πολύ
που κάνεις τα όνειρά σου πραγματικότητα.
-Αλήθεια. Και...
-Δεν ξέρω αν έχει να κάνει μ' αυτό.
Ίσως και να 'χει. Κυρίως, όμως,
θέλω να φροντίσω εμάς τις δύο.
Μ' αυτήν τη δουλειά, θα βγάζω
πολύ περισσότερα σε σχέση με πριν.
Αν σου έδινα μια υπόσχεση, όμως;
Αν σου υποσχεθώ
ότι θα τελειώσεις εδώ το σχολείο;
Θέλω να πω, κοίτα γύρω σου.
Η Καλιφόρνια είναι φοβερή.
Θα περάσεις τέλεια εξερευνώντας την.
Μπορείς να βρεις μια δουλειά.
Να κάνεις κι άλλους φίλους.
Χωρίς παρεξήγηση, Καραμέλα.
Είναι το καλοκαίρι
πριν από την αποφοίτησή σου.
Να κάνεις κάτι σπουδαίο.
Γεια σας! Είμαι η Δάφνη.
Ελάτε επάνω!
Μια ακόμη τουαλέτα, με αυθεντικά πλακάκια.
Το δεύτερο υπνοδωμάτιο.
Κι εμείς μένουμε στο 4,
το διώροφο στην είσοδο.
Προφανώς, λοιπόν, αν υπάρξει
κάποιο πρόβλημα, θα μας βρείτε εκεί.
Επίσης,
από κάτω σας
μένει ένας ηλικιωμένος κύριος.
Λογικά, δεν θα τον βλέπετε συχνά,
μα, ενίοτε, γίνεται κάπως γκρινιάρης.
Έχεις έρθει για δουλειά, είπες;
Η μεγάλη μου ευκαιρία.
Συγχαρητήρια! Ηθοποιός είσαι;
Όχι, καμία σχέση.
Εδώ και πάρα πολλά χρόνια,
σχεδιάζω θεατρικά κοστούμια,
μα θα δουλέψω σε μια ταινία.
Παραιτήθηκε η ενδυματολόγος
και θα αναλάβω εγώ.
Τα παιδιά μου λατρεύουν τις ταινίες.
Προσπαθούν να γυρίσουν μία.
Πόσων χρόνων είναι;
Ο μικρός μου, ο Έβαν,
είναι συνομήλικός σου.
Ο μεγάλος έχει φύγει πλέον από το σπίτι.
Εκτός απ' όταν πεινάει.
Οπότε, είναι συνεχώς εδώ,
επειδή πεινάει όλη την ώρα.
Τέλος πάντων, το ενοίκιο πρέπει
να πληρώνεται ως τις πέντε του μηνός.
Ο σύζυγός μου, ο Τζορτζ, κι εγώ
είμαστε μονίμως εδώ,
οπότε, αν έχετε καμία απορία,
ξέρετε πού θα μας βρείτε.
Καλή τύχη με την ταινία.
Ευχαριστώ.
Να ξεπακετάρουμε;
Καλημέρα, μικρούλη.
ΕΦΥΓΑ ΑΠΟ ΝΩΡΙΣ ΓΙΑ ΤΗ ΔΟΥΛΕΙΑ...
ΚΑΛΗ ΕΞΕΡΕΥΝΗΣΗ! ΜΑΜΑ
Πόσο κάνει αυτό;
Καταπληκτικό φουστάκι.
Γεια!
Δεν περίμενα να σε δω, μωρό μου.
Πώς βρέθηκες εδώ;
-Πήρα το λεωφορείο.
-Καραμέλα... Τι;
Γιατί δεν μου είπες
πόσο φοβερό είναι το λεωφορείο;
Ναι, είναι όντως φοβερό, αλλά...
Δεν είναι και η καλύτερη στιγμή...
-Καταπληκτικό. Ναι.
-Σου αρέσει;
-Ευχαριστώ.
-Άνα, ήρθε νωρίτερα.
Ποιος ήρθε νωρίτερα;
Από δω ο Ντάνιελ, ο σκηνοθέτης.
Ποια είναι αυτή;
Η κόρη μου.
Γεια σας. Στάργκερλ.
-Ορίστε;
-Στάργκερλ με λένε. Χαίρω...
-Αρουραίος είναι αυτός;
-Ναι, ο Κανέλλος. Θέλετε να...
Όχι αρουραίοι.
Έχεις ετοιμάσει κάτι ή να ξαναπεράσω;
Ναι, έχω. Αγάπη μου; Εντάξει.
Θα τα πούμε το βράδυ. Σ' αγαπώ.
Ας μιλήσουμε για την Τζόντι.
-Εντάξει.
-Έχει κυρίως ψυχρούς τόνους,
όπως είπαμε, αλλά, πού είναι το...
-Μπορώ να το δω;
-Ναι, αυτό. Έκανα μερικές...
Κανείς δεν μπορεί να ισχυριστεί
Πως μονάχα ένα τραγούδι αξίζει να πεις
Ίσως προσπαθήσουν να σε πουλήσουν
Γιατί καθόλου δεν αντέχουν
Να βλέπουν κάποια σαν εσένα
Εσύ, όμως, πρέπει
Να γράψεις τη δική σου μουσική
Πες το δικό σου, ξεχωριστό τραγούδι
Ακόμη κι αν δεν την τραγουδά κανείς
Θα είσαι στο πουθενά
Βιώνοντας την πιο έντονη μοναξιά
Μπορεί να είναι ζόρικο
Να κάνεις αυτό που θέλεις
Ό,τι πιο δύσκολο μπορείς να κάνεις
Και γράψε τη δική σου μουσική
Πες το δικό σου, ξεχωριστό τραγούδι
Γράψε τη δική σου μουσική
Ακόμη κι αν δεν την τραγουδά κανείς
Γεια. Λατρεύω τον τρόπο που τραγουδάς.
-Είσαι καλή.
-Τι;
Τραγουδάς πολύ ωραία, είπα.
Σ' ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ.
-Είμαι ο Έβαν.
-Στάργκερλ.
-Τέλειο όνομα.
-Ευχαριστώ.
Ζω εκεί πέρα.
Εσύ είσαι ο μικρός.
-Ησυχία εκεί έξω!
-Τι;
-Η μαμά σου είπε κάτι...
-Τι συμβαίνει εδώ έξω, Έβαν;
Μας συγχωρείτε, κε Μίτσελ. Συγγνώμη.
Στείλ' της γραπτό μήνυμα.
-Δεν έχω τον αριθμό της.
-Δεν έχω κινητό.
Σε ταινία νομίζετε ότι είστε;
-Είναι η νέα μας γειτόνισσα.
-Το φαντάστηκα,
μιας και βρίσκεται
στο ακριβώς από πάνω διαμέρισμα.
Γεια σας.
Είμαι η Στάργκερλ.
Φυσικά. Αλίμονο.
Απλώς κάντε ησυχία. Μόνο αυτό ζητάω.
Δεν ζητάω πολλά, έτσι δεν είναι;
Εντάξει;
Συγγνώμη, κε Μίτσελ.
Εντάξει.
Στάσου! Περίμενε.
Δεν μου είπες γιατί πετούσες πέτρες
στο παράθυρό μου.
-Καλύτερα να σταματήσουμε...
-Εντάξει.
-Μείνε εκεί. Μη φύγεις, εντάξει;
Μη φύγεις.
Ο αδελφός μου κι εγώ γυρίζουμε μια ταινία,
και περιέχει και μουσική.
Κι όταν σ' άκουσα να τραγουδάς
εκεί πάνω, έπαθα πλάκα.
Μια στιγμή. Καζού είναι αυτό;
Μάλιστα.
Θα τη σκηνοθετήσει ο αδελφός μου ο Τερέλ,
κι εγώ έγραψα το σενάριο.
Το στείλαμε σ' έναν σωρό παραγωγούς,
αλλά δεν ενδιαφέρθηκε κανείς τους.
Ο Τερέλ διάβασε σε κάποια μπλογκ,
ότι, για να σε προσέξουν, θα πρέπει
να γυρίσεις ένα προωθητικό βίντεο.
Ένα τι;
Μια ταινία μικρού μήκους,
ένα απόσπασμα από ταινία,
ή απλώς κάτι για να δείξεις
πώς θα είναι η ταινία σου.
-Μάλιστα.
-Θα πρωταγωνιστήσω εγώ,
μα θέλουμε και μια κοπέλα.
Κι εσύ θα ήσουν ιδανική.
Τι;
Απλώς... δεν έχω ξαναπαίξει ποτέ.
-Τραγουδάς, όμως, σωστά;
-Αυτό είναι αλήθεια.
Γράφεις δικά σου τραγούδια;
-Μόνο διασκευές.
-Εντάξει.
Θέλουμε πρωτότυπα κομμάτια,
μα θα βάλουμε μια διασκευή στο δείγμα.
-Εντάξει.
-Ναι.
Λοιπόν, με τι έχει να κάνει η ταινία;
Αφορά έναν τύπο που ετοιμάζεται
να αποφοιτήσει από το λύκειο
και δεν ξέρει ακόμη τι θέλει να κάνει.
Δοκιμάζει διάφορα πράγματα,
αλλά δεν τον ικανοποιεί τίποτα.
Και πάνω που έχει απελπιστεί,
πηγαίνει σ' ένα πάρτι
που δεν πολυήθελε να πάει
και γνωρίζει μια κοπέλα.
Και η γνωριμία του μαζί της
τον βοηθά να κατασταλάξει.
Δηλαδή...
Η κοπέλα εμφανίζεται
μόνο και μόνο για να τον βοηθήσει;
Όχι. Καμία σχέση.
Δεν είναι έτσι.
Έχει τη δική της προσωπικότητα.
Απλώς, γνωρίζοντάς την, συνειδητοποιεί
ότι πρέπει να αποφασίσει ο ίδιος τι θέλει.
Δεν αποφασίζει εκείνη γι' αυτόν.
Έχει τη δική της ιστορία.
Και στο φινάλε,
σε μια μεγάλη μουσική σκηνή στην παραλία,
εκείνος συνειδητοποιεί
ότι προσπαθούσε να είναι
αυτός που νόμιζε πως ήθελε εκείνη.
Και τραγουδούν,
χορεύουν,
και μετά, εκείνη φεύγει.
Πώς λέγεται;
Πες Την Ιστορία Σου.
-Τι;
-Ο τίτλος είναι Πες Την Ιστορία Σου.
Έτσι λέγεται η ταινία.
Μάλιστα. Μ' αρέσει. Πολύ ενδιαφέρον.
Λοιπόν, ο αδελφός μου
δουλεύει σ' ένα κλαμπ, το Φόρτε.
Μερικές φορές, μ' αφήνουν
να μπαίνω από την πίσω πόρτα.
Παίζει φοβερή μουσική.
Τις Τετάρτες, τραγουδά όποιος θέλει,
και είναι πιο χαλαρά.
Έλα να τον γνωρίσεις.
Μαζί σου, εννοείς;
Ναι. Μαζί μου.
Εντάξει.
Λοιπόν, θα αφήσω μερικά επιπλέον
χρήματα σ' αυτό εκεί το πράγμα.
Ευχαριστώ.
Τα έγγραφα για το σχολείο είναι εκεί πίσω.
Θα τα πάρω μαζί μου,
να τα συμπληρώσω στη δουλειά.
Νομίζω πως έκανα έναν φίλο.
Αυτό είναι υπέροχο.
Είσαι καλά;
Ο σκηνοθέτης είναι πολύ κόπανος.
Απίστευτα κόπανος, βασικά.
Το πρόσεξα.
Ποιος ήταν;
Με παίρνει συνεχώς η θεατρική ομάδα,
παρότι τους είπα ότι δεν είμαι διαθέσιμη.
Πλέον, ξέρω γιατί παραιτήθηκε
η προηγούμενη και προσέλαβαν εμένα.
Λυπάμαι.
Παραμένει μια σπουδαία ευκαιρία, όμως.
Πάψτε να με καλείτε!
Μήπως να το σηκώσεις και να τους το πεις;
Πίστεψέ με, το έκανα.
Και γιατί σε παίρνουν ακόμη;
Μάλλον το κάνω περισσότερο θέμα
απ' όσο θα 'πρεπε,
μα ευχαριστώ που μ' άκουσες.
Στάσου, κάτι μου έλεγες. Να πάρει; Τι...
Δεν πειράζει. Δεν ήταν τίποτα.
Το σαββατοκύριακο,
θα πάμε στην υπαίθρια αγορά,
να πάρουμε διακοσμητικά
για το διαμέρισμά μας.
Επιπλέον, η παραγωγή
είπε ότι, όπου να 'ναι,
καταφθάνουν τα πράγματά μας.
Λοιπόν... Μήπως είδες πουθενά το...
Αυτό. Ευχαριστώ.
-Γεια σου, γλυκιά μου.
-Γεια.
-Μαμά, τα...
-Ναι!
Θα τα πάρω μαζί μου,
να τα συμπληρώσω στη δουλειά.
Γεια.
Θέλετε βοήθεια;
Μια χαρά τα κουβάλησα μέχρι εδώ.
Λες να χρειάζομαι βοήθεια
από δω ως την πόρτα;
Συγγνώμη.
-Να σας συνοδεύσω, έστω;
-Από δω ως εκεί;
Ναι.
Όπως φαίνεται, θα τα καταφέρουμε.
Δόξα τω Θεώ, φτάσαμε!
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω κάπως;
Αν έπαιζες πιο σιγά, θα το εκτιμούσα.
Χίλια συγγνώμη. Ειλικρινά, δεν είχα
συνειδητοποιήσει ότι έκανα τόση φασαρία.
Κάθε ήχος είναι φασαρία.
Παρατήρησα ότι έψαχνες
για δουλειά στο διαδίκτυο.
Θες βοήθεια;
Απλώς προσπαθώ να αποφασίσω
τι θέλω να κάνω αυτό το καλοκαίρι.
Θα σε ενημερώσω, πάντως.
Δεν εννοούσα ότι πρέπει να βρεις δουλειά.
Μια ιδέα έριξα, βασικά.
Απλώς σκέφτηκα ότι ίσως ήταν
ένας καλός τρόπος να... Τι;
-Είναι καλοκαίρι.
-Το ξέρω.
Θες να πάμε στην παραλία;
Μια στιγμή.
Από το Μπέρκλι;
Εδώ Άνα.
Δεν είμαι σίγουρη.
Όχι, δεν το έκανα.
Βασικά, μπορώ να είμαι εκεί σε μια ώρα.
Εντάξει.
Χίλια συγγνώμη. Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Μα, είναι Κυριακή.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να γράψεις τη δική σου μουσική
Πες το δικό σου, ξεχωριστό τραγούδι
Γράψε τη δική σου μουσική
Ακόμη κι αν δεν την τραγουδά κανείς άλλος
ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΓΙΑ ΤΗ ΦΑΣΑΡΙΑ.
ΕΛΠΙΖΩ ΑΥΤΑ ΝΑ ΒΟΗΘΗΣΟΥΝ!
Λατρεύω τις γραβάτες!
Ναι.
-Μπορώ να...
-Ναι, φυσικά.
Είναι πολύ φιλικός.
Κανέλλο, από δω ο Έβαν.
Έβαν, από δω ο Κανέλλος.
Χαίρω πολύ, Κανέλλο.
Συγγνώμη, φίλε, απλώς με ξάφνιασες.
Λοιπόν, θες να πάμε;
-Τι;
-Στο Φόρτε.
Τραγουδά όποιος θέλει.
Θα σου έστελνα,
μα θυμήθηκα ότι δεν έχω τον αριθμό σου.
Και μετά, ότι δεν έχεις κινητό.
Λοιπόν, θα έρθεις ή όχι;
Τις Τετάρτες δεν είναι;
Τετάρτη είναι.
Ναι.
-Τότε... πάω να... εντάξει.
-Θα περιμένω εδώ.
-Έβαν.
-Μαξ, από δω η Στάργκερλ.
-Χαίρω πολύ, Στάργκερλ.
-Γεια σου, Μαξ.
-Πού 'σαι, Ε;
-Είδες τον Τερέλ;
-Μπροστά.
-Ευχαριστώ.
Βλέπεις; Διαθέτουν σκηνή, φώτα.
Φοβερό, έτσι;
Ο μικρός μου αδελφός. Τι λέει, φίλε;
Και η νέα του φίλη.
Τερέλ, η Στάργκερλ. Στάργκερλ, ο Τερέλ.
Τέλεια.
Γεια. Στο τραπέζι έξι, Τερέλ.
Ξέρεις πού πρέπει να πας.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Σ.Γ.
Θα πάμε εκεί πίσω,
επειδή είμαστε ανήλικοι.
Αυτός είναι ο Ίγκι.
-Να δηλώσεις συμμετοχή.
-Είναι ο ιδιοκτήτης.
Γεια σου, Λος Άντζελες!
Ελπίζω να 'στε όλοι καλά. Είναι άλλη μια
υπέροχη μέρα στην Πόλη των Αγγέλων.
Θα 'μαστε καλύτερα
όταν το βουλώσεις. Καλά δεν λέω;
Ευχαριστώ, Κεν.
Όπως πάντα, χαίρομαι που ήρθες.
Ευχαριστούμε που ήρθατε στην αγαπημένη
βραδιά ανοιχτού μικροφώνου του Λ.Α.
Ένα χειροκρότημα! Εμπρός!
Ό,τι γνώμη κι αν έχετε
για οποιαδήποτε από τις ερμηνείες,
παρακαλώ, σεβαστείτε τους ερμηνευτές μας.
Κεν, για εσένα το λέω, βασικά, φιλαράκο.
Ξέρεις πόσο σ' αγαπάω, Ιγκς.
Αν όντως μ' αγαπούσες,
θα τα έπινες κάπου αλλού.
Λοιπόν, ξεκινάμε.
Είστε έτοιμοι; Πείτε το μαζί μου.
"Όχι φωτογραφίες. Όχι βίντεο.
Όχι ηχογραφήσεις των συναυλιών μας.
"Ζούμε τη στιγμή.
Είμαστε εδώ. Χειροκροτάμε δυνατά!"
Νομίζω ότι είμαστε έτοιμοι. Πάμε.
Ευχαριστώ. Θα ξεκινήσουμε
με τη Μάγκι Νταν, και στο ακορντεόν,
τον Σαμ. Χειροκροτήστε τους.
Ζήτω!
Τι λέει, φιλαράκο;
Πάμε, Μάγκι!
Γεια. Θα παίξουμε κάτι που μας αρέσει.
Στο τραπέζι έξι, ξανά.
Δεν μπορείς να πας εσύ;
Το θηρίο είναι όλο δικό σου, φίλε.
Κάθε βράδυ. Είναι εδώ κάθε βράδυ.
Δεν έχω ξαναδεί κάποιον
να πίνει τόσα Σίρλεϊ Τεμπλ.
Μπορεί να ανεβεί ο καθένας εκεί;
Αρκεί να δηλώσεις συμμετοχή.
Περνάτε όλοι καλά ως τώρα;
Ωραία.
Έχουμε άλλη μια ερμηνεία
πριν από το διάλειμμα.
Για να δούμε ποιον έχουμε.
Έχουμε... Μ' αρέσει ήδη αυτή.
Ένα χειροκρότημα για τη Στάργκερλ.
Πιο πίσω, γλυκιά μου.
Όπως είπε, με λένε Στάργκερλ.
Συγγνώμη.
Λοιπόν, γεια σας, βασικά.
Μόλις μετακόμισα στην Καλιφόρνια,
αλλά πάντα λάτρευα τους Beach Boys.
Θα σας πω ένα από τα αγαπημένα μου
κομμάτια του Μπράιαν Γουίλσον.
Και θα ήθελα να το αφιερώσω
στον καινούριο μου φίλο.
Συνήθως, τραγουδάω μ' ένα ουκουλέλε.
Ας δοκιμάσω και χωρίς αυτό.
Μια φρικτή ταινία έβλεπα
Με τα χέρια στο πιγούνι
Με όλην αυτήν τη βία που επικρατεί
Βγαίνουμε πάντα χαμένοι
Αγάπη και ευσπλαχνία
Αυτό χρειάζεσαι απόψε
Αγάπη κι ευσπλαχνία, λοιπόν, σ' εσένα
Και τους φίλους σου απόψε
Ήμουν ξαπλωμένος στο δωμάτιό μου
Κι άρχισαν οι ειδήσεις στην τηλεόραση
Πολλοί άνθρωποι εκεί έξω υποφέρουν
Κι αυτό, ειλικρινά, με τρομάζει
Θέλετε να με βοηθήσετε, παιδιά;
Λιγάκι... Με λίγα κρουστά, ας πούμε...
Αγάπη κι ευσπλαχνία
Αυτό χρειάζεσαι απόψε
Αγάπη κι ευσπλαχνία, λοιπόν
Σ' εσένα και τους φίλους σου απόψε
Καθόμουν σ' ένα μπαρ
Παρατηρώντας όλους τους θαμώνες
Υπάρχει τόση μοναξιά σ' αυτόν τον κόσμο
Και είναι τόσο άδικο
-Το ξέρετε το κομμάτι, παιδιά;
-Ναι.
-Θα το τραγουδήσετε μαζί μου;
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
Αγάπη κι ευσπλαχνία
Αυτό χρειάζεσαι απόψε
Αγάπη κι ευσπλαχνία, λοιπόν
Σ' εσένα και τους φίλους σου απόψε
Πάμε άλλη μία.
Αγάπη κι ευσπλαχνία
Αυτό χρειάζεσαι απόψε
Αγάπη κι ευσπλαχνία απόψε
Αυτά είναι! Μπράβο!
Ευχαριστώ.
Λοιπόν.
Ένα χειροκρότημα για τη Στάργκερλ!
Αυτό ήταν...
Ακολουθεί ένα σύντομο διάλειμμα.
Να πάρει.
Μέχρι και στο τραπέζι έξι άρεσε.
Ήταν απίστευτο.
Λοιπόν, θα παίξεις στην ταινία μας;
Τι;
Γι' αυτό δεν το έκανες αυτό;
Κάτι σαν ακρόαση.
Όχι. Εγώ απλώς...
Λατρεύω το τραγούδι.
Πολύ ευχαρίστως
να παίξω στην ταινία σας, Τερέλ.
Απλώς... δεν έχω ξαναπαίξει ποτέ.
Ούτε εγώ έχω ξαναγυρίσει ταινία.
Κι αυτό είναι το πρώτο μου σενάριο.
Κι ούτε εγώ έχω ξαναπαίξει σε ταινία.
Θα μάθουμε όλοι.
Μαζί.
Ναι. Μαζί.
Είναι το μωρό μας, όμως.
Αν συμμετάσχεις, θα είναι μέχρι τέλους.
Λοιπόν...
Εντάξει, είμαι μέσα.
Ας γυρίσουμε μια ταινία.
-Θεέ μου.
-Τι; Τι είναι;
Ξέρεις ποια είναι στο τραπέζι έξι;
Η χειρότερη πελάτισσα όλων.
Αυτή είναι η Ροξάν Μαρτέλ.
Ποια;
-Η Ροξάν Μαρτέλ, μουσικός...
-Γεια.
Είμαι ο Ίγκι, ο ιδιοκτήτης.
Εκπληκτική ερμηνεία.
Ποια ακριβώς είπαμε ότι είσαι;
Η Στάργκερλ.
Η πρωταγωνίστρια της ταινίας μας.
Αλήθεια; Συγχαρητήρια.
Πάρ' τους και τους δύο από δω τώρα,
προτού με συλλάβουν
επειδή βρίσκονται στο μπαρ.
-Μπορείτε...
-Από δω.
-Τώρα!
-Ευχαριστώ.
Απίστευτο!
Το 'ξερα ότι ο Τερέλ θα σε λατρέψει.
Θα 'σαι εδώ το διήμερο;
Να αρχίσουμε πρόβες για το βίντεο.
Δεν έχω καταλάβει ακόμη
τι ακριβώς είναι αυτό.
Κυρίως, πρέπει να αποφασίσουμε
ποιο τραγούδι θα χρησιμοποιήσουμε.
Πρέπει να είναι κατάλληλο,
αλλά όχι χιλιοπαιγμένο.
Δεν το πιστεύω ότι η Ροξάν Μαρτέλ
με άκουσε να τραγουδάω.
Πάμε για παγωτό;
Τι διαβάζει;
Ένα σενάριο που της έδωσε ένα αγόρι.
Θα γυρίσουν ταινία.
Προωθητικό βίντεο, μαμά, όχι ταινία.
Θεέ μου!
-Χίλια συγγνώμη.
-Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
-Τι είναι;
Απλώς είναι τόσο ωραίο, Θεέ μου.
Και ξέρω το ιδανικό τραγούδι.
Χρειάζομαι τα κουτιά μου. Μαμά, μήπως...
Αύριο το πρωί.
Λοιπόν, εγώ φεύγω.
Εντάξει.
Και, μαμά;
Λατρεύω το Λ.Α.
"ΜΙΛΙ ΤΩΝ ΘΑΥΜΑΤΩΝ"
ΡΟΞΑΝ ΜΑΡΤΕΛ
Δεν ξέρει αν λειτουργεί, είπε.
Ψάξε στο κινητό μου.
Προσπάθησα, μα δεν το βρίσκω πουθενά.
Ορίστε.
Έχω μόνο την κασέτα
που μου έδωσε η μαμά μου.
Απλώς... Είναι απίστευτο
που ήταν εκεί η Ροξάν τις προάλλες.
Είναι τελείως τρελό.
Εκεί είναι κάθε βράδυ.
Ξέρεις, πάντα αναρωτιόμουν τι απέγινε.
Κυκλοφόρησε έναν δίσκο,
και μετά... τίποτα.
Πώς γίνεται αυτό;
Πώς κυκλοφορείς κάτι τόσο καλό,
και μετά, απλώς σταματάς;
-Γεια.
-Να τος.
Φροντίστε να αξίζει.
Έχω 20 λεπτά στη διάθεσή μου.
Θα το ακούσουμε στο αμάξι.
Δεν μπορώ να σας πάω κάπου.
Εντάξει;
Εντάξει.
Νομίζω ότι δεν...
Σωστά. Έγινε.
Το τραπέζι έξι είναι;
Πλάκα κάνεις.
Φοβερή, έτσι;
Είναι διαφορετικό.
Ωραίο είναι, ρε φίλε.
ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΟΣ PACIFIC CINERAMA
Νόμιζα ότι πηγαίναμε στο Φόρτε.
Ο Τερέλ κάνει δύο δουλειές.
Έτσι μαζέψαμε λεφτά για το βίντεο.
Κάθε μήνα,
βάζει στην άκρη από τον μισθό του.
Κάποτε, αυτό το μέρος
θα γίνει δικό μου. Όλα, βασικά.
-Λοιπόν, τα λέμε, παιδιά.
-Γεια.
Πάντως, σου άρεσε, έτσι δεν είναι;
Θα μπλέξουμε με το τραπέζι έξι;
Το όνομά της είναι Ροξάν Μαρτέλ.
Δεν ξέρεις τι μπορεί να έχει περάσει.
Μ' αρέσει που μιλάει για το Λ.Α.
Έρχεται νωρίς, για να παίξει πιάνο.
Το Φόρτε δεν είναι πολύ μακριά από δω.
-Πάρε με όταν της μιλήσετε.
-Δεν έχω κινητό.
Τι πράγμα;
Να φάμε λίγη πίτσα;
Έχεις ένα μικρό...
Εντάξει.
Το 'χεις.
Ίγκι;
Ναι;
Ντίσνεϊλαντ γίναμε;
Μόλις ανοίξουμε, θα πρέπει να φύγεις.
Τι γυρεύεις εσύ εδώ;
Το Μίλι των Θαυμάτων είναι τέλειος δίσκος.
Πλάκα μου κάνεις.
Εσύ την έβαλες;
Ούτε εγώ δεν είμαι τόσο καλός.
Μπορούμε να έχουμε
δύο Σίρλεϊ Τεμπλ, παρακαλώ;
Μου τον έδωσε η μαμά μου τον δίσκο.
Τον λατρεύω. Το ίδιο κι εκείνη.
Ήσουν εδώ τις προάλλες.
Ζούσε εδώ το '90;
Όχι.
Μόνο εδώ μπορούσες να τον βρεις.
Ευχαριστώ.
Μ' άρεσε η ερμηνεία σου.
Γράφεις δικά σου τραγούδια;
Όχι. Απλώς μ' αρέσουν πολύ
τραγούδια άλλων.
Μάλιστα.
Βασικά, ο λόγος που ήρθα εδώ
για να μιλήσω μαζί σου είναι ότι,
οι φίλοι μου κι εγώ,
γυρίζουμε ένα προωθητικό βίντεο.
Ένα τι;
Είναι για μια ταινία που ετοιμάζουμε.
Γυρίζουμε μια μικρότερη εκδοχή της,
που θα δείχνει πώς θα είναι,
για να λάβουμε χρηματοδότηση.
Τέλος πάντων, θα παίξω κι εγώ στην ταινία.
Και θέλουμε πολύ να χρησιμοποιήσουμε
το Μίλι των Θαυμάτων.
Όχι.
Μα, απλώς...
Θα πρέπει να σκεφτείς κάτι δικό σου.
Αν το "Έζησαν καλά κι εμείς καλύτερα"
Είναι απλώς θέμα τύχης
Και η ευσπλαχνία είναι...
Έλα τώρα. Σταμάτα.
Μην το κάνεις αυτό.
Η Ντίσνεϊλαντ έκλεισε, μικρή.
Γιατί δεν έβγαλες ποτέ άλλον δίσκο;
Ώρα να πηγαίνεις.
Πόσο κάνει;
Κερνάω εγώ.
Γεια. Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Έχω έρθει να δω την Άνα Κάραγουεϊ.
Από εκεί, στο βάθος.
Είναι σχεδόν δίπλα στο πλατό.
Εντάξει. Ευχαριστώ πολύ.
Εδώ Λιζ.
Θα μείνεις για φαγητό;
Για δείπνο, εννοείς.
Όταν ξεκινάς στις τέσσερις, το ίδιο κάνει.
Περίεργη φάση.
Έχω τόσα να σου πω, μαμά.
-Ήθελα να σε ρωτήσω...
-Άνα.
Συγγνώμη. Σε ζητάει η Τζόντι.
Κι ο Ντάνιελ αναρωτιέται
αν μπορείτε να τα πείτε στο γεύμα.
Θα το κανονίσουμε πολύ σύντομα.
Θέλω να ακούσω τα πάντα.
-Σ' αγαπώ.
-Το ξέρω. Κι εγώ σ' αγαπώ.
Το ξέρω.
Τελικά, αυτά κάνουν εξαιρετική δουλειά.
Χαίρομαι.
Τι είναι αυτό;
Χαίρομαι, λέω!
Όχι, αυτό.
Είναι ένα σενάριο για ταινία.
Γύριζα κι εγώ, ξέρεις.
Ταινίες. Κινηματογραφικές.
Για το σινεμά.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ήμουν παραγωγός.
Πολύ ενδιαφέρον.
Δεν έχω ιδέα τι σημαίνει αυτό.
Δεν είσαι η μόνη.
Οι ηθοποιοί παίζουν, οι σεναριογράφοι
γράφουν το σενάριο, και πάει λέγοντας.
Και ο παραγωγός φροντίζει
να έχουν όλοι ό,τι χρειάζονται.
Κι αν τυχόν προκύψουν
απορίες ή προβλήματα,
τα λύνει ο παραγωγός.
Θα είναι πολύ υπεύθυνη δουλειά.
Όντως είναι.
Μα πολλοί το κάνουν για τους λάθος λόγους.
Κι όπως κι εσύ, δεν ξέρουν καν τι είναι.
Πώς γίνεται να κάνεις μια δουλειά
αν δεν ξέρεις τι περιλαμβάνει;
Σωστά.
Καλώς ήλθες στο Χόλιγουντ.
Λοιπόν...
Γιατί πάψατε να γυρίζετε ταινίες;
Δεν ενδιαφέρεται πια κανείς
για όσα έχω να πω.
Ούτε ο ίδιος μου ο γιος
δεν θέλει να με ακούσει.
Οι άνθρωποι αλλάζουν γνώμη, ξέρετε.
Στάργκερλ!
Έλα, πιάσαμε δουλειά.
Πρέπει να πάρεις ένα κινητό.
Θα τα ξαναπούμε.
Δεν μου ξεκολλάει με τίποτα
το χαζοτράγουδο.
Μόνο αυτό ταιριάζει πλέον.
Κακώς σ' έβαλα να της το ζητήσεις.
Να πάρει! Μου τη δίνει το τραπέζι έξι.
Ροξάν τη λένε.
Και μη λες ότι "σου τη δίνει".
Το γεγονός ότι δεν πήγε όπως θα ήθελες
δεν σημαίνει ότι κακώς συνέβη.
-Ευχαριστούμε, Δάφνη.
-Ναι, μαμά.
-Ήρθαν ενισχύσεις.
-Γεια, μπαμπά.
Δόξα τω Θεώ.
Όπου να 'ναι,
ο Τ θα ρωτούσε τι θα φάμε.
Τι θα φάμε, αλήθεια;
Γεια σου, Τζορτζ.
Γεια σου, Στάργκερλ.
Ετοιμάζετε την ταινία σας, παιδιά;
Ξέρετε,
κάθε Παρασκευή, συνήθιζα να πηγαίνω
τη μαμά σας στον κινηματογράφο.
Ό,τι ταινία κι αν προβαλλόταν.
Θέλαμε να τις δούμε όλες.
Όταν βλέπαμε ταινίες, νιώθαμε
ότι μπορούσαμε να κάνουμε τα πάντα.
Τι θα έλεγες να...
τακτοποιήσεις τα ψώνια;
Το 'χεις, Ντενζέλ;
Ναι, φυσικά. Κατάλαβα.
Κι αν το αναλαμβάναμε όντως εμείς;
Τι;
Κι αν γράφαμε ένα δικό μας τραγούδι;
Δεν συνθέτουμε μουσική.
Πού το ξέρεις;
Ούτε να πετάξω επιχείρησα, αλλά...
Δεν μπορείς να πετάξεις, Έβαν.
Ίσως έχει δίκιο, όμως.
Ξέρουμε πώς πρέπει να είναι,
κι αυτή τραγουδάει ωραία.
-Κι εγώ παίζω λίγο πιάνο...
-Αλήθεια;
Είχα κάνει μερικά μαθήματα
όταν ήμουν μικρός.
Δεν έχουμε πιάνο.
Ξέρουμε, όμως, κάποιον που έχει.
Όχι, με τίποτα.
Ήδη μ' έχουν στην μπούκα.
Να προσφερθούμε να βοηθήσουμε.
-Εξαιρετική ιδέα.
-Ευχαριστώ.
Αποκλείεται. Ξεχάστε το.
Ειλικρινά, δεν είναι στο χέρι μου.
Πλάκα μου κάνεις.
Πήγαινε.
Τραπέζι έξι, να χρησιμοποιήσει
ο αδελφός μου το πιάνο;
"Ροξάν".
Ροξάν;
Μπορούμε, σε παρακαλώ πολύ,
να χρησιμοποιήσουμε το πιάνο;
Θα το εκτιμούσαμε ιδιαιτέρως.
Μπορεί να είναι το πιάνο σου, αλλά σου
υπόσχομαι ότι θα γράψουμε κάτι δικό μας.
Ορίστε.
Τα πάντα πρόκειται να αλλάξουν
Τα πάντα πρόκειται...
Και μετά, μπορούμε να...
Κάπως έτσι...
Πολύ όμορφο.
Ας το παίξουμε όλο μαζί.
Όπως φαίνεται
Τα πάντα πρόκειται να αλλάξουν
Η ζωή είναι ένα φοβερά
Αστείο κι ανόητο παιχνίδι
-Ωραιότατο, θα έλεγα.
-Ευχαριστώ, φίλε.
-Κι ο άλλος στίχος που έγραψα;
-Ναι.
Τον λατρεύω.
Πες εσύ τη λέξη και θα πω το ίδιο
Και μετά, κάποια άλλη πομπώδη ατάκα...
Ροξάν...
Μπορώ να...
Ναι.
Ευχαριστώ.
Μπορείς να παίξεις εκείνη τη συγχορδία;
-Την καινούρια;
-Ναι.
Και μετά, να επιστρέψουμε
στην προηγούμενη μελωδία;
Ναι, καταλαβαίνω τι εννοείς.
Αυτό θα είναι το ρεφρέν
Και θα είναι ένα πολύ ωραίο ρεφρέν
Θα το βρούμε στην πορεία
Και μετά, επιστρέφουμε στο...
Ναι.
Και θα το βρούμε στην πορεία
-Μ' αρέσει αυτό.
-Παιδιά;
Παιδιά, σταματήστε.
-Τι;
-Έλα τώρα.
-Σου το 'πα.
-Πάντα έχεις δίκιο, Ρόξι.
Δεν είναι σωστό.
Ξέρω ότι έχεις συνηθίσει
να μιλάς όπως θέλεις...
Θα χρειαστεί μπάσο και τύμπανα.
Και λίγα ακόμη κρουστά.
Πρέπει να βρείτε ένα μέρος
να το ηχογραφήσετε, σωστά;
Για το απωθητικό σας βίντεο.
"Προωθητικό."
-Το ίδιο κάνει.
-Στο διαμέρισμά μου.
Διαθέτω τον βασικό εξοπλισμό.
Σοβαρά;
Άκου, κύριε Σερβιτόρε-Σκηνοθέτη,
σέβομαι όσο ελάχιστοι τη φιλοδοξία,
μα ξέρω ένα κάπως καλύτερο μέρος
από το διαμέρισμά σου.
Είναι πολύ ωραίο διαμέρισμα.
Είμαι βέβαιη.
Συγγνώμη, τι;
Όταν ολοκληρωθεί,
θα το ηχογραφήσουμε στα Sunset Sound.
Έχω γνωριμίες εκεί.
Δεν αρνήθηκα να σου δώσω
το τραγούδι μου επειδή είμαι κακιά,
αλλά επειδή ήμουν βέβαιη
ότι μπορούσες να γράψεις δικό σου.
Ξαναπιάστε δουλειά.
Πάμε πάλι από την αρχή. Εμπρός.
Όπως φαίνεται
Τα πάντα πρόκειται να αλλάξουν
Η ζωή είναι ένα φοβερά αστείο
Κι ανόητο παιχνίδι
Πες εσύ τη λέξη και θα πω το ίδιο
Ίσως μπορούμε να το σκάσουμε μαζί
Δεν βλέπω πάντα τη συνέχεια του δρόμου
Είμαι απασχολημένη να κοιτάζω
Τα δέντρα από το παράθυρό μου
Θα το βρούμε στην πορεία
Εμφανίστηκες στο πάρτι
Την κατάλληλη στιγμή
Πάνω που άναψαν τα φώτα
Κι έκλεισε η μουσική
Βοήθησέ με να σηκωθώ, λοιπόν
Επανάφερέ με στη ζωή
Στη ζωή
Ίσως δεν ξέρω
Θα το βρούμε στην πορεία
Γιατί κανείς δεν ξέρει στ' αλήθεια
Το βρίσκουμε όλοι στην πορεία
Κάτω, στη λεωφόρο Μάρτιν
Κάποιος πλούσιος γέρος έκοψε τα πάντα
Κι έχτισε ένα κτήριο, μα δεν ξέρεις
Πως τα λουλούδια και οι κληματαριές
Απλώς συνεχίζουν να φυτρώνουν
Και οι έρημοι θα παγώσουν
Και κανείς δεν ξέρει στ' αλήθεια
Το βρίσκουμε όλοι στην πορεία
Να 'μαστε, λοιπόν, τώρα
Και δεν ξέρουμε καν τον τρόπο
Απλώς θα το βρούμε στην πορεία
Και ίσως δεν ξέρω
Άψογη εκτέλεση.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Με ρώτησες
γιατί δεν έβγαλα ποτέ άλλον δίσκο.
Τα πράγματα ήταν πολύ άσχημα
όταν ήμουν μικρή.
Οπότε, έφυγα.
Ήταν τρομακτικό.
Μα πάντα ένιωθα καλύτερα,
όταν συναντούσα καλλιτέχνες, μουσικούς,
περφόρμερ που έπαιζαν στον δρόμο.
Με όσους μοιράζονταν κάτι.
Και η φωνή μου με πήγαινε παντού.
Σε κλαμπ, σε πάρτι.
Στο Φόρτε, κυρίως.
Και, τελικά, με έφερε εδώ,
όπου ηχογράφησα το Μίλι των Θαυμάτων.
Έβαλα όλο μου το είναι σ' αυτό.
Ήμουν 20 ετών.
Και μετά,
δεν το ήθελε κανείς.
Δεν διαχώριζα τον εαυτό μου από το έργο.
Και δεν τον αγαπούσα αρκετά
για να αντέξω την αποτυχία.
Ένιωσα ότι δεν με ήθελε κανείς.
Οπότε, έθαψα τον δίσκο, άλλαξα
το όνομά μου, κι άρχισα τις παραγωγές.
Κι όπως αποδείχτηκε,
ήμουν πολύ καλή σ' αυτό.
Όμως, το πιο σημαντικό πράγμα
που κατάφερα ήταν να σώσω το Φόρτε.
Τι εννοείς;
Πριν από μερικά χρόνια, οι ιδιοκτήτες
ζόριζαν απίστευτα τον Ίγκι,
οπότε, του έκανα μια χάρη.
Πρακτικά, το Φόρτε ανήκει σ' εμένα.
Μην το πεις σε κανέναν, όμως.
Το κρατάμε κρυφό.
Άρα, το πιάνο είναι όντως δικό σου.
Πάω εκεί κάθε βράδυ, με την ελπίδα
να ακούσω κάτι που θα με εμπνεύσει
και να έχω την ευκαιρία
να συμμετάσχω σ' αυτό.
Μα, η αγάπη σου για τον δίσκο μου
μού υπενθύμισε κάτι.
Τι;
Πως, ακόμη κι αν δεν είναι
όπως το είχες φανταστεί,
αυτό δεν σημαίνει
ότι δεν ζεις το όνειρό σου.
Συγγνώμη, Ρόξι.
Ελάτε μέσα.
Ευχαριστώ, Μπαρτ.
Γκουγκλάρετε "Ρόξι Τζόουνς".
-Θεέ μου, αυτή είναι...
-Τι;
-Η Ροξάν.
-Το ξέρω.
Και έχει...
Έχει αναλάβει την παραγωγή
σε έναν σωρό σπουδαίους δίσκους.
-Απίστευτο.
-Ναι.
-Ευχαριστώ.
-Κανένα πρόβλημα.
-Καλό βράδυ.
-Ναι...
-Ναι.
-Καληνύχτα.
Στάργκερλ. Έλα δω.
Σας είδα να κάνετε πρόβες
τις προάλλες με το κινητό.
Μ' αυτό θα γυρίσετε την ταινία;
Ναι.
Μη φύγεις.
Αυτή εδώ είναι μια κάμερα εποχής,
μια Bolex 16 χιλιοστών.
Γυρίζεις ταινίες με φιλμ.
Ο μόνος σωστός τρόπος, θα έλεγα.
Είναι...
Είναι παλιά, αλλά λειτουργεί ακόμη.
Τι;
Την έχω και μαζεύει σκόνη.
Σας ευχαριστώ, κύριε Μίτσελ.
Θέλω να δω την ταινία
όταν την ολοκληρώσετε.
Φυσικά. Μάλιστα, γράψαμε κι ένα τραγούδι.
Σας ευχαριστώ και πάλι. Καλό βράδυ.
Καλό βράδυ.
Χόλιγουντ Στάργκερλ.
Έτοιμοι για πρόβα.
Εκείνη τη μέρα, όμως, θα φωνάζω
"αναπαραγωγή". Έλα, Έβαν.
Τι σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Όταν τη γυρίσουμε όντως.
-Εντάξει.
Πάρτε θέσεις.
Και, πέντε, έξι, επτά, περπατήστε.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, επτά, πάμε.
πέντε, έξι, επτά, οκτώ.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
Δύο, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, επτά, οκτώ.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα,
πέντε, έξι, επτά, οκτώ. Σταματήστε.
Και, σ' αυτό το σημείο, θα φιληθείτε.
Εντάξει; Δεν θέλω κάτι άλλο.
Τέλος πρόβας.
Ήταν 1992.
Ήταν καταπληκτική.
Αγόρασα την κασέτα
μετά από τη συναυλία, κι αυτό ήταν όλο.
Πάντα αναρωτιόμουν τι είχε συμβεί.
Δεν το πιστεύω όλο αυτό.
Γιατί δεν μου είπες ποτέ ότι ζούσες εδώ;
Δεν ήταν ιδιαίτερα
καλή περίοδος για εμένα.
Δεν μου πολυαρέσει να μιλάω γι' αυτό.
Όμως, η μουσική της Ροξάν
με βοήθησε πάρα πολύ.
ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑ - ΦΙΛΙΑ, ΡΟΞΙ
ΜΙΛΙ ΤΩΝ ΘΑΥΜΑΤΩΝ - ΡΟΞΑΝ ΜΑΡΤΕΛ
Να σας φέρω κάτι άλλο;
-Όχι, ευχαριστούμε.
-Καλώς.
Εντάξει είμαστε.
Σας ευχαριστώ, κε Μίτσελ,
αλλά μίλησα με τον Τερέλ
και είπε ότι θα πρέπει να αγοράσουμε
και να εμφανίσουμε το φιλμ.
Και, βασικά...
Δεν έχουμε τόσα χρήματα.
-Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας, πάντως.
-Πούλα την.
Τι;
Δεν ξέρω πόσα θα πιάσει,
μα θα αγοράσετε κάτι άλλο
που να χρειάζεστε.
Επιμένω.
Μπορώ να σας δώσω 300 δολάρια.
Τέλεια.
Έβαν, κοίτα.
Πόσο κάνουν αυτά;
Έτοιμοι; Λοιπόν, παιδιά.
Τελευταίες πινελιές.
Στις ομορφιές σας είστε!
Εντάξει είναι; Το έφτιαξε η μαμά μου.
Ήθελε να έρθει, μα είχε δουλειά.
-Ναι. Είσαι πολύ όμορφη.
-Σ' ευχαριστώ.
-Λοιπόν, χαλαρώστε.
-Χαλαρώνουμε. Εντάξει.
-Ξεκινάμε.
-Εγγραφή ήχου.
Γράφει.
-Ταχύτητα ήχου.
-Καταχωρήθηκε.
-Και, αναπαραγωγή.
-Αναπαραγωγή!
Θα το βρούμε στην πορεία
Και ίσως να μην ξέρω
Στοπ! Σχεδόν τελειώσαμε.
Παιδιά, στοπ, είπα.
Πάμε άλλη μια φορά από την αρχή.
-Αρχικές θέσεις, παιδιά.
-Ευχαριστώ, Πέδρο.
Μάικ, θυμάσαι το πρώτο...
Το φόρεμα έδειχνε υπέροχο στην κάμερα.
Πολύ λυπάμαι που δεν μπόρεσα να έρθω.
Πλέον, ξέρω πώς είναι να γυρίζεις ταινίες.
Σε καταλαβαίνω.
-Μια στιγμή. Επιστρέφω αμέσως.
-Εντάξει.
Δεν σας είπα.
Πουλήσαμε την κάμερά σας
κι αγοράσαμε έναν φακό
και άλλα εξαρτήματα για το iPhone.
Τουλάχιστον, τώρα, θα μοιάζει
λίγο περισσότερο με πραγματική...
Με πραγματική ταινία.
Ευχαριστώ.
Δηλαδή, είστε ο παραγωγός μας;
Όχι.
Μα, βοηθάτε να γυριστεί.
Αυτό δεν κάνουν οι παραγωγοί;
Ναι, υποθέτω πως...
Έχεις δίκιο.
Ευχαριστώ.
Συγχαρητήρια.
Την προσοχή σας.
Έπιασε όντως αυτό. Απίστευτο.
Λοιπόν, σήμερα,
νιώθουμε ότι βρισκόμαστε
ένα βήμα πιο κοντά στο όνειρό μας.
Κι αυτό οφείλεται σε όλους όσους
βρίσκονται σ' αυτό το τραπέζι.
Και αισθάνομαι...
Είμαι ευγνώμων. Πραγματικά.
Μας κάνεις υπερήφανους, Τ!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, μπαμπά. Κι εσένα, μαμά,
για το εκπληκτικό γεύμα
που απολαύσαμε όλοι μαζί.
Παρακαλώ.
Θα ήθελα, επίσης, να ευχαριστήσω
τον ιδιοφυή μικρό αδελφό μου τον Έβαν,
που έγραψε ένα εκπληκτικό σενάριο,
παρότι φοράει ακόμη σαλιάρα.
Δεν χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Όταν ολοκληρωθεί η ταινία,
θα ενημερώσω τους πάντες,
κι αν είστε καλοί μαζί μου,
μπορεί να έρθετε στην πρεμιέρα.
Μπορεί.
Μου τάξατε μια ιδιωτική προβολή.
Και θα την έχετε.
Θα το κάνω.
Κάν' το.
Θεέ μου. Κάν' το.
-Κοίτα, θα το κάνω.
-Εντάξει.
Σίγουρα θέλουμε να...
-Σίγουρα.
-Εντάξει, τότε.
Πάτα "αποστολή"!
Θα πατήσω "αποστολή". Το πατάω.
Ετοιμάζομαι να...
-Εντάξει. Με την ησυχία σου.
-Θα πατήσω...
Τώρα.
-Έφυγε.
-Μην το κοιτάς καν.
Ούτε που θα το σκέφτομαι.
-Έφυγε. Αυτό ήταν.
-Έγινε.
Πάει.
Αυτό ήταν.
Όλα καλά. Μια χαρά.
Αν μάθω τίποτα, θα σας ενημερώσω.
Αν;
Μπορεί να αρνηθούν όλοι.
Εμείς τη λατρεύουμε, όμως, σωστά;
Περάσαμε καλά γυρίζοντάς την.
Αυτό μετράει.
Ξέρετε κάτι;
Ό,τι κι αν συμβεί,
τα καταφέραμε.
Και μάλιστα, μαζί.
Αν το να γυρίζεις ταινίες σημαίνει
να περνάς χρόνο μ' αυτούς που νοιάζεσαι,
τότε, λατρεύω να γυρίζω ταινίες.
Κι άλλη απόρριψη.
Να του τηλεφωνήσεις.
Τον πήρα, και δεν θέλει να το συζητήσει.
Φτάσαμε.
Νόμιζα ότι θα βλέπαμε ταινία.
Αυτό θα κάνουμε.
Εντάξει, περίεργε.
Το Νεκροταφείο Χόλιγουντ Για Πάντα.
Προβάλλουν ταινίες απ' έξω.
Είναι πολλοί διάσημοι εδώ.
Το κάνω όλη μου τη ζωή.
Δεν σκέφτηκα ποτέ πόσο παράξενο ήταν.
Έχεις δίκιο, όμως. Όντως είναι παράξενο.
Έλα.
Αυτή είναι από τις αγαπημένες μου.
Ενός από τους αγαπημένους μου σκηνοθέτες.
Ποια είναι;
Το Cooley High.
Τη σκηνοθέτησε ο θρύλος Μάικλ Σουλτς.
Εμβληματική ταινία.
Γιατί είναι ξεχωριστή;
Βασικά...
Δεν υπάρχουν πολλές ταινίες
με μαύρα παιδιά στο λύκειο,
να διασκεδάζουν και να περνούν καλά.
Αποτέλεσε μεγάλη έμπνευση
και για τον Τερέλ.
Ο βασικός χαρακτήρας, ο Πριτς,
είναι συγγραφέας, όπως εγώ.
Ανυπομονώ να τη δω.
Κι εγώ ανυπομονώ να τη δεις.
Ήθελα να σου πω κάτι.
Σκεφτόμουν πολύ
την τελευταία σκηνή, στην παραλία.
-Ναι;
-Ναι.
Και...
Ακούω μια καινούρια μελωδία τελευταία,
και δεν φεύγει από το μυαλό μου.
Όποτε τη μουρμουρίζω,
μου θυμίζει τον ωκεανό.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Εντάξει. Πώς πηγαίνει;
Κάπως έτσι...
Κοίτα,
ξέρω ότι έχουμε ήδη φιληθεί,
μα ήταν για την ταινία.
Θέλω να σε φιλήσω στ' αλήθεια.
Μου επιτρέπεις;
Σου επιτρέπω.
Εντάξει.
Πάμε.
Είχες ποτέ σου αγόρι;
Είχα.
Είχες ποτέ κοπέλα;
Και τι συνέβη;
Μετακόμισα.
Για να είμαι ειλικρινής, όμως,
δεν οφείλεται μόνο σ' αυτό.
Ήταν υπέροχος,
αλλά έπρεπε να μάθει κάποια πράγματα.
Όπως ο Τζο στο σενάριό σου.
Έπρεπε κι εκείνος...
Έπρεπε να τα μάθει μόνος του.
Τον σκέφτεσαι ακόμη;
Με συγχωρείς.
Μερικές φορές, ναι.
Νομίζω πως, όταν αγαπάς κάποιον,
υπάρχει πάντα κάπου μέσα σου.
Όμως, είμαι εδώ μαζί σου, εντάξει;
Συγγνώμη.
-Πρέπει να δω ποιος καλεί.
-Κανένα πρόβλημα.
Ο Τερέλ είναι.
Σήκωσέ το.
Τι λέει, φίλε;
Τι;
Μια παραγωγός λάτρεψε το βίντεο
και θέλει να μας συναντήσει.
-Τι;
-Μια στιγμή. Κάτσε να...
Συγχαρητήρια.
Της απάντησα, και λάτρεψε το τραγούδι σου.
-Θέλει να γνωρίσει κι εσένα.
-Τι;
-Γεια σας.
-Έχουμε έρθει για την Πρίγια Κόλινς.
Τερέλ; Γεια, είμαι ο Φιλ,
ο γραμματέας της Πρίγια.
-Ελάτε μαζί μου.
-Εντάξει.
Πηγαίνετε εσείς, παιδιά.
Θα περιμένω εδώ.
Ευχαριστώ, μαμά.
Γεια σας! Ο Τερέλ;
-Ο Έβαν και η Στάργκερλ;
-Ναι.
Είμαι η Πρίγια Κόλινς.
Χαίρομαι πολύ που σας γνωρίζω.
Λοιπόν, το βίντεο.
Ειλικρινά, παιδιά, ήταν καταπληκτικό.
Κι αυτό το τραγούδι.
Φοβερό. Εσείς οι δύο το γράψατε;
Μπορείτε να μιλήσετε.
Με το μέρος σας είμαι. Αλήθεια.
Θα ήθελα, τουλάχιστον,
αν το θέλετε κι εσείς.
Πρόκειται για θαυμάσιο σενάριο.
-Και είστε αδέλφια;
-Ναι.
Και το γυρίσατε με ένα iPhone;
Εξαιρετικά πλάνα.
Λοιπόν, ας μιλήσουμε
για το πώς θα γυριστεί η ταινία.
Το σενάριο θα χρειαστεί λίγη δουλειά.
Να βελτιώσουμε
τους χαρακτήρες και τους διαλόγους.
Μα, θέλω πολύ να το αναλάβω.
Και βάζω στοίχημα ότι θα εξασφαλίσουμε
χρηματοδότηση ενός εκατομμυρίου, που...
Εμένα μου φαίνεται μια χαρά.
Είστε καλά;
Ένα εκατομμύριο δολάρια, είπες;
Για να γυριστεί η ταινία μας;
Καλά δεν είναι;
Ναι.
Μια χαρά είναι, νομίζω.
Ωραία.
Πέρα από το σενάριο, θα χρειαστούμε
τουλάχιστον άλλο ένα τραγούδι.
Ας βάλουμε τις υπογραφές, όμως,
για να λάβετε κάτι για τον χρόνο σας
και να καλύψετε τα έξοδά σας.
Πώς σας φαίνεται;
Ονειρικό.
Μαμά, είσαι σπίτι.
Έχω τόσα πολλά να σου πω.
Είσαι καλά;
Τι τρέχει;
Διακόπηκαν τα γυρίσματα της ταινίας μου.
Τι;
Ο Ντάνιελ είπε κάτι στην Τζόντι,
εκείνη αποχώρησε από το πλατό,
κι όταν το έμαθε το στούντιο...
Μάλλον είχαν ήδη δεχτεί παράπονα,
οπότε, θα διεξάγουν έρευνα.
Έτσι, μας έστειλαν όλους σπίτι
και δεν ξέρουμε τι θα γίνει.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν είναι καθόλου δίκαιο.
Τι ήθελες να μου πεις;
Άσ' το για αργότερα.
Απορώ που εκπλήσσομαι τόσο.
Δεν περίμενα να μας κλείσουν, αλλά...
Είναι απίστευτα άθλιος.
Θα βρεις άλλη δουλειά, μαμά.
Και οφείλουν να σε βοηθήσουν, σωστά;
Έχω κι άλλη δουλειά.
Τι εννοείς;
Θα δεχτώ τη θέση στο Μπέρκλι.
Είπες ότι θα μείνουμε όλη τη χρονιά εδώ.
Όταν σου το υποσχέθηκα αυτό,
δεν είχα φανταστεί ποτέ
ότι θα διακοπεί η ταινία μου.
Είμαι πολύ ευτυχισμένη εδώ.
-Δεν θέλω να το χάσω.
-Ούτε εγώ θέλω να το χάσεις.
Προσπαθώ να σκεφτώ έναν τρόπο
να παραμείνουμε εδώ,
μα πρέπει να μας φροντίσω.
Για να το κάνω αυτό,
θα πρέπει να έχω δουλειά.
Θα γυρίσουμε την ταινία
και θα βγάλω χρήματα.
Γλυκιά μου.
Μπορείς να βρεις άλλη δουλειά.
Ξέρεις πότε θα αρχίσουν τα γυρίσματα;
Ξέρεις πόσα θα σε πληρώσουν; Αγάπη μου...
Μιλάμε για την πραγματική ζωή.
Που είναι περιπέτεια
μόνο όταν το θελήσεις εσύ.
Δεν είναι δίκαιο.
Απλώς φοβάσαι, κι αυτό τα καταστρέφει όλα.
Υγιή χέρια, πάρτε με ζωντανή
Ένας Θεός ξέρει
Θα αφήσω μερικά κουτιά
έξω από την πόρτα σου.
Εξακολουθείς να μη μου μιλάς;
Εντάξει.
Άντε πάλι τα ίδια.
Όλη μου τη ζωή,
έβλεπα να γυρίζονται ταινίες.
Από παράθυρα,
γωνίες, σε πάρκινγκ.
Δεν άκουγες τίποτα,
ούτε έβλεπες τι γύριζαν,
μα έβλεπες τους ανθρώπους.
Να μετακινούνται, να δουλεύουν,
να κάνουν τα δικά τους.
Όλοι λένε ότι είναι βαρετό.
Εγώ το έβρισκα πάντα συναρπαστικό
να παρακολουθώ από μακριά.
Πώς γίνεται να έχεις την τύχη
να συμμετάσχεις και να είναι βαρετό;
Για εμένα, προέχει η ταινία.
Πιστεύω στον εαυτό μου.
Ξέρω ότι θα πετύχω.
Για τον Έβαν,
το θέμα είσαι εσύ.
Θα με αποχαιρετήσει, τουλάχιστον;
Ναι.
Φυσικά.
Κι εγώ πιστεύω σ' εσένα.
Κι ανυπομονώ να τη δω.
Πες στην Πρίγια
πως θα υπογράψω ό,τι χρειαστεί.
Το τραγούδι σού ανήκει.
Ό,τι χρειαστεί για την ταινία.
Απλώς μη με ξεχάσεις
όταν θα έχεις όλα τα μαγαζιά.
Νόμιζα πως είχα ξοφλήσει.
Ότι θα έβλεπα απλώς τις σειρές μου,
θα πήγαινα στο σούπερ μάρκετ
και θα περίμενα να πεθάνω.
Ήμουν πάντα...
Ήμουν πάντα εξαιρετικός
στο να λύνω προβλήματα στις ταινίες,
μα ποτέ δεν ήμουν εξίσου καλός
στην προσωπική μου ζωή.
Κι εσύ...
Βασικά...
Μου έδωσες κάτι
που νόμιζα πως υπήρχε μόνο στις ταινίες.
Τι;
Ξαφνικά,
ήθελα να μάθω τα πάντα
και τους πάντες.
Και να μάθουν αυτοί εμένα.
Θα τηλεφωνήσω στον γιο μου.
Αν μπορούσατε να μου δώσετε μια συμβουλή,
ποια θα ήταν αυτή;
Κάνε λάθη, αλλά μη μετανιώνεις.
Διδάξου από αυτά.
Γιατί, όσα μετανιώνεις,
γίνονται το μεγαλύτερο βάρος όταν γερνάς.
Επίσης, πάρε ένα κινητό με πορτάκι.
Για να μιλάμε.
Πώς αλλιώς θα μου πείτε
πώς πήγε με τον γιο σας;
Σωστά.
Τα σκάτωσα.
Εντάξει; Το ξέρω ότι τα σκάτωσα.
Και πολύ, μάλιστα.
Μα εσύ είσαι υπέροχη.
Πραγματικά υπέροχη.
Είσαι ο πιο ζωντανός άνθρωπος
που έχω γνωρίσει.
Αγχώνομαι μην τυχόν
δεν μπορέσω να μας συντηρήσω
ή να σε φροντίσω.
Κι απλώς... Σε κοιτάζω...
και σκέφτομαι "Εγώ τη γέννησα,
και είναι τόσο ξεχωριστή".
Τουλάχιστον, έκανα αυτό σωστά.
Έχω κάνει έναν σωρό λάθη
στη ζωή μου, αλλά, δόξα τω Θεώ,
το πιο σημαντικό απ' όλα
αποδείχτηκε ό,τι καλύτερο.
Σκέφτομαι πόσο δύσκολο
πρέπει να 'ναι να έχεις παιδί.
Και πόσο πιο δύσκολο θα 'ναι
να το μεγαλώνεις μόνη σου.
Το σκέφτεσαι αυτό;
Μερικές φορές, ναι.
Ξέρω σαραντάρηδες που δεν το κάνουν.
Όταν ήρθα στο Λος Άντζελες το '90,
και είδα τη Ροξάν να παίζει,
συμμετείχα σε μια ταινία.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Πάντα ήθελα να δουλέψω σε ταινίες.
Ήταν το όνειρό μου.
Η δουλειά μου δεν άρεσε στον σκηνοθέτη.
Και αποδείχθηκε πολύ κακός άνθρωπος,
οπότε, δεν είναι η πρώτη φορά
που μου συμβαίνει αυτό.
Τέλος πάντων, με απέλυσαν.
Ένιωθα απίστευτη στενοχώρια και ντροπή.
Έτσι, έφυγα από το Λος Άντζελες,
κι ένιωσα καλύτερα.
Το θεώρησα ευκολότερο
να μην το διαχειριστώ,
και ξέρω πως είναι λάθος
και φρικτό, αλλά...
Απλώς νιώθω ότι μου συμβαίνει ξανά.
Και νιώθω τόσο ανόητη.
Όχι, μαμά.
Ήταν γενναίο.
Ήσουν ολομόναχη.
Όμως, δεν είσαι πια.
Ειλικρινά, δεν θέλω να χάσεις
αυτό που έχεις εδώ.
Ας μη φύγουμε, λοιπόν.
Η Δάφνη θα μας χαρίσει αυτόν τον μήνα.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Έχω για το ενοίκιο. Δουλειά δεν έχω.
-Θα βρεις.
-Κι αν δεν βρω;
-Κι αν χάσω τη θέση στο Μπέρκλι;
-Δεν ξέρω.
Θα είμαι στο πλευρό σου,
ό,τι κι αν συμβεί.
Οπότε, θα σε ρωτήσω για τελευταία φορά.
Κι αν μέναμε εδώ;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Χειροκροτήστε τον Ξάδελφο Μπράιαν,
που μας είπε το ίδιο τραγούδι
που λέει κάθε εβδομάδα.
Λοιπόν, ανυπομονώ να ανεβάσω
την επόμενη μπάντα στη σκηνή.
Πρώτη φορά παίζουν μαζί,
οπότε, να είστε ευγενικοί.
Ένα μεγάλο χειροκρότημα
για το Τραπέζι Έξι και τα Σίρλεϊ Τεμπλ.
Αποθεώστε τους.
Λοιπόν, καθόμουν στο τραπέζι μου,
όπως κάνω κάθε βράδυ...
Τραπέζι Έξι για πάντα.
Όπως έλεγα, καθόμουν στο τραπέζι μου,
και ο Ίγκι με ενημέρωσε
ότι έπρεπε να πάω έξω.
Ήταν πολύ σημαντικό.
Εκνευρίστηκα.
Μα, εκεί έξω, ήταν αυτή η πιτσιρίκα.
Κι όταν είδα ποια ήταν,
μου πέρασε ο θυμός.
Μας ηρεμεί εμάς τους γκρινιάρηδες.
Αυτή μ' έπεισε να ανέβω
σ' αυτήν τη σκηνή μετά από 15 χρόνια.
Μερικές φορές, απλώς προχωράμε.
Και το κάνουμε διαρκώς, χωρίς σταματημό.
Μ' έκανε να σταματήσω.
Μ' έκανε να κοιτάξω.
Τόσο απλό είναι, μερικές φορές.
Όταν πρωτοβρέθηκα σ' αυτήν τη σκηνή,
είχα μόλις έρθει στο Λος Άντζελες.
Το μόνο που ήθελα ήταν να μείνω αρκετά
ώστε να κάνω πραγματικούς φίλους.
Απέκτησα κάτι περισσότερο.
Κάτι που δεν περίμενα ποτέ.
Ένα σπίτι.
Πάντα είχα οικογένεια,
εμένα και τη μαμά μου,
κι έχουμε περάσει πολλά οι δυο μας.
Μα δεν είχαμε ποτέ ένα σπίτι.
Και δεν εννοώ ένα κτήριο.
Σπίτι είναι εκεί όπου νιώθουμε
ότι μπορούμε να κάνουμε τρελά όνειρα
και να τα μοιραστούμε
με εξίσου τρελούς ανθρώπους.
Οι οποίοι, όμως,
θα είναι εκεί για εσένα,
όταν δεν καταλήξουν όπως ήλπιζες.
Όπως αποδείχθηκε, το σπίτι μου
είναι ένα μάτσο ετερόκλητοι άνθρωποι.
Και τώρα, δεν θέλω
να τους αποχωριστώ ποτέ ξανά.
Οπότε...
Θα μείνουμε εδώ.
Η μαμά μου κι εγώ θα μείνουμε.
Ναι, θα μείνουμε!
Το ακούς αυτό, Έβαν;
Το ακούω, και πολύ χαίρομαι.
Θα μείνω στο Λος Άντζελες.
Είναι το σπίτι μου.
Και θα γυρίσω ταινία στο σπίτι μου.
Θερμό χειροκρότημα.
Και θα αγοράσω κινητό με πορτάκι.
Έτσι!
Και τώρα, θα σας παίξουμε
ένα από τα αγαπημένα μας τραγούδια.
Και το αφιερώνουμε
σε κάθε ονειροπόλο εκεί έξω.
Όταν σε γνώρισα στο εστιατόριο
Κατάλαβες ότι δεν ήμουν πρωτάρα
Με ρώτησες τι θα με ευχαριστούσε
Μια ταινία ή ένα ποτό;
Θα πιω ένα φλιτζάνι τσάι και θα σου μιλήσω
Για τα όνειρά μου
Τα όνειρα είναι δωρεάν
Τα όνειρα
Δεν θέλω να ζω με ελεημοσύνη
Η ευχαρίστηση είναι αλήθεια ή φαντασίωση;
Τραπέζι έξι για πάντα!
Το να ζεις την κάθε μέρα
Έχει καταντήσει σπάνιο
Οι άνθρωποι σταματούν
Και με κοιτάζουν επίμονα
Απλώς προσπερνάμε
Συνεχίζουμε να ονειρευόμαστε
-Κουρασμένα πόδια
-Που διανύουν χιλιόμετρα
-Συνάντησέ με
-Στο τουρνικέ
Δεν τον γνώρισα ποτέ
Μα δεν θα τον ξεχάσω ποτέ
-Ονειρευτείτε
-Έστω και λίγο
-Γεμίστε μια κενή ώρα
Ξεθωριάστε, ακτινοβολήστε
Κάθομαι και βλέπω τον ποταμό να ρέει
Κάθομαι και παρατηρώ την κίνηση
Φαντάσου κάτι εντελώς δικό σου
Που να μπορείς να κρατήσεις
Θα έστρωνα έναν δρόμο με χρυσό
Μόνο και μόνο για να κάνω
Όνειρα
Τα όνειρα είναι δωρεάν
Τερέλ!
Σε περιμένουν.
Ευχαριστώ.
-Ευχαριστώ. Έρχομαι.
-Εντάξει.
Γεια σου, μωρό μου.
-Πάνω τους, Τ.
-Πάμε.
Αν γίνεται, ελάτε από πίσω,
να φαίνεστε λίγο...
Δείχνει υπέροχο.
-Να φωνάξουμε τους βασικούς;
-Έγινε.
Μόνο για σήμερα είναι ο γερανός.
Φροντίστε να τον αξιοποιήσουμε.
Ελήφθη, Τ.
Είσαι καλά;
Καλύτερα από ποτέ.
-Ευχαριστούμε.
Λοιπόν, παιδιά, είστε έτοιμοι;
Δεν ξέρω.
Εσύ;
Γεννήθηκα έτοιμος.
Εντάξει.
Τελευταίες πινελιές.
Υπέροχο.
Είστε εντάξει, παιδιά;
-Ευχαριστώ.
-Μια χαρά.
Εγγραφή ήχου.
Ταχύτητα ήχου.
Γράφει.
Ησυχία στο πλατό. Γράφουμε.
Κάμερα έτοιμη;
Έτοιμη.
Αναπαραγωγή.
Πάμε, Έβαν και Στάργκερλ.
Ας ξεκινήσει ο γερανός.
Απόδοση διαλόγων: Παναγιώτης Καρούσος